# Jueves 25 de abril de 2019
## Tema 3: Funciones
### Forma ampliada del main
```c++

int main(int argc, char *argv[]) {
  ...
}

```
- `argc` Número de argumentos
- `argv` Array de cadenas
- `argv[0]` Nombre del ejecutable
- `àrgv[1]` Primer argumento

### Pila (stack)
Es más importante cuando se usa recursividad. Cuando se llama a una función, los datos de la llamada se copian a la pila. Al terminar la ejecución de la función, el espacio se libera. Lo que se reserva en memoria dinámica, **NO** se guarda en la pila, sino en el montón (heap).

### Ámbito de un dato
Si hay dos variables con el mismo nombre, cuando se llama se refiere a la variable con el ámbito más cercano. El ámbito está definido por las llaves.

### Uso de variables referencia
    tipo &identificador = iniciador;
```c++

int v[5] = {1, 2, 3, 4, 5};
int &ref = v[3];
ref = 0;
cout << v[3] << endl; // sale 0

```

En este ejemplo, se devuelve la dirección de memoria del valor i del array. Como está pasado por referencia, se puede hacer esto
```c++

int& valor(int *v, int i) {
  return v[i];
}

int main() {
  int v[] = {1, 2, 3, 4, 5};
  int a = valor(v, 3);
  valor(v, 3) = 0; // Esto queda simpático y se usa en la sobrecarga
}

```
El paso por referencia principalmente se usa para no copiar objetos gordos. Esto se puede hacer en la entrada de las funciones y también en la salida (return)


### Parámetros con valor por defecto
Solo se ponen en la declaración de la función (fichero.h), no en la implementación
```c++

Punto(): x(0), y(0) {}

```
Los valores por defecto se ponen siempre al final
```c++

void funcion(char c, int i = 7) {
  ...
}

int main() {
  funcion('a', 8);
  funcion('z'); // Supone que i vale 7
}

```
Usando esto, podemos simplificar el número de constructores, aunque puede dar problemas
```c++

Punto(double x = 0, double y = 0) {
  this->x = x;
  this->y = y;
}

```

### Sobrecarga de funciones
Esto no sería válido
```c++

int f(int x) {
  ...
}

double f(int x) {
  ...
}

```
**NO** se puede hacer dos funciones que tengan un argumento constante y otra que no.

Sin embargo, si esto mismo lo hacemos por referencia, **sí** es válido

```c++

void funcion(char c, int i = 7) {
  ...
}

void funcion(char c) {
  ...
}

main() {
  funcion('a', 3);
  funcion('a'); // Esto peta
}

```
`static_cast<double>(4)` puede ser util

### Variables locales static
`static const int n = 1` en las clases genera una constante común a todos los objettos
`static int n = 1` hace una variable que sobrevive a la función. Se puede usar para contar cuantas veces se llama a una función

```c++

int f() {
  static int contador = 0;
  contador++;
  ...
}

```
